Pois bem, pessoal, encerradas as informações preliminares, as ideias preliminares que
nós temos a respeito dos direitos e dos deveres do contribuinte e também da administração
tributária, a gente entra no ponto mais delicado do Código de Defesa do Contribuinte e que
tem chamado bastante atenção e discussão acadêmica no âmbito do direito tributário,
que é a definição de devedor contumaz.
Como nós mencionamos inicialmente na nossa aula, o intuito do Código de Defesa do Contribuinte
era justamente distinguir o bom pagador do devedor contumaz, ou daquele devedor que se
utiliza de má-fé para poder deixar de recolher um determinado tributo, trazendo à tona aquilo
que a gente entende por isonomia material, que seria o quê?
Tratar os iguais de formas distintas.
Ou seja, o bom pagador não pode...
Não pode ser tratado da mesma maneira que um devedor contumaz, um devedor que, de forma
deliberada, deixa de recolher um tributo.
Pois bem, a ideia em si pode até parecer positiva, mas na prática, vamos verificar
aqui pelos dispositivos, que ela traz uma série de implicações, uma série de dúvidas
que muito possivelmente serão judicializadas e que devem ter um conflito muito grande no
âmbito do Poder Judiciário.
Então...
Eu chamo a atenção dos senhores para que a gente possa analisar aqui em conjunto e
vamos refletir juntos a respeito dessas disposições do devedor contumaz.